Analizator kwasu mlekowego służy do łatwego i niezawodnego pomiaru mleczanu (kwasu mlekowego) na podstawie próbek krwi z opuszka palca po ówczesnym odbyciu testu stopniowanego.

Mleczan jest wskaźnikiem stref intensywności wysiłku podczas treningu sportowego, co wykorzystywane jest do kontroli obciążeń treningowych, a dzięki temu do precyzyjnego sterowania nim i osiągnięcia odpowiedniej formy sportowej we właściwym czasie. 

Samo badania stosowane jest nie tylko w sporcie, ale również medycynie.